# <center> 武汉科技大学 2022 年机器人团队招新<center/><br>
#### <center> 电控组 笔试试题答题卡<center/><br>
##### <center>姓名： 张钰子 学号：202104416571 	专业班级：电子科学与技术2102<center/><br>
### 一、选择题<br>
|     1     |     2     |     3     |     4     |     5     |
|  :-----:  |  :-----:  |  :-----:  |  :-----:  |  :-----:  |
|    A       |     C    |     B     |     A     |     D     |

|     6     |     7     |     8     |     9     |    10     |
|  :-----:  |  :-----:  |  :-----:  |  :-----:  |  :-----:  |
|     A     |     B     |     A     |    A      |     C     |

### 二、填空题<br>
1. SPI、UART、I2C、USB
2. TCON、IE、IP
3. 局部变量、全局变量
4. APB2；512
5. 监督学习、非监督学习、半监督学习
### 三、综合题<br>
1、（工具使用）`直接在答题卡上作答`<br>
  - 采样率：示波器采集信号时，每一个时间单位内采集信号的数量，采样的样是一个个孤立的点，当采集的足够多的时候，连接起来就是一条平滑的线。采样率越高，波形越接近真实情况。示波器上标注的采样率是最高采样率，实际采样率受限于存储深度。
  - 存储深度：由上可知示波器采样是采集一个一个点，存储深度是说明这台示波器可以存放多少个点，是存储数据的容量。为了采集到足够长的波形，示波器会降低自己的实时采样率。
  - 带宽：示波器和示波器的探头，相当于一个RC滤波器，高频正弦信号进入幅值受到衰减，当频率到某一特定值时，幅值衰减被衰减到原来的0.707倍，这个特定频率就是带宽。使用原则：示波器带宽是被测正弦波的5倍。

2、（程序设计）<br>

3、（电路设计）`直接在答题卡上作答`<br>

4、（C语言程序综合素养）`直接在答题卡上作答`<br>
  ```
#include <stdio.h>

char* find_char(char *string, char alph)`
  { 	
     char *p;
      char i;
      p=string;i=alph;
      if (p== NULL) 
  	  {
	 	      printf("Input Error!\n");
	 	      return NULL;
	    }
      else if(p!=NULL)
	    {
		      for(p[0] ;*p != '\0'; p++)
		        {
			        if(*p == i){return string;}
		        }
      }
 }

int main (void)
{
	 char str[] = "Hello Robocon!";
	 char* arr ;
	 arr=find_char(str, 'o');
	 printf("before:%s\n",str);
	 if (NULL==arr)
	 {
	 printf("Error!\n");
	 return -1;
	 }
	else
	 {
	 	 str[1] = 'p';
	 	*arr = 'p';
	 	printf("After:%s",str);
	 	return 0;
	 }
}
```
  最终显示结果:
  ```
  before:Hello Robocon!
  After:ppllo Robocon!
  ```
		
	-第一行void* find_char(char string[1], unsigned char alph)
		-最后有返回值string，所以应用char*find_cahr;由下面调用函数的实参是str，可知这里的形参不应该为数组第二个的地址，而应该为一个指针
	-函数find_char逻辑错误，若想实现功能，for在else if里面，能够使指针不是空的情况进入for循环
	-主函数三行char* arr = (char*)find_char(str, 'o');此处arr是个指针变量，find_char返回值为指针，直接赋值
	-主函数下面逻辑错误，若想实现功能，需要添加else，进行判断.使得不为空的指针进入下面的操作，，完成字符串字符的替换。
### 四、附加题（选做）<br>


### 五、思考题
1.	请谈谈你对这个比赛的认知及你想通过这个比赛得到什么。`直接在答题卡上作答`<br>
-这个比赛是与实践接轨，提高学生的实践能力的比赛。也是一个需要团队协作的比比赛。
-我想通过这个比赛知道书本上所学的地方可以用到哪里，而不是处于一种学了只是知道略懂，而不会用的迷茫状态；用实践让自己快速成长；与志同道合的伙伴一起努力为完成一件事而努力。

2.	你希望自己在团队中扮演怎样的角色？`直接在答题卡上作答`<br>
我希望在团队中扮演一个靠谱的队友的角色。

3.	你期待加入武汉科技大学大学 Robocon 团队的初衷是什么？`直接在答题卡上作答`<br>

-几年前在网上看到孙世前前辈制作的白虎机器人，觉得很震撼，但对于机器人又不知道从何学起。Robocon团队是一个我在书本中接触不到的一个实践的地方。在老师宣讲中，Robocon团队良好的团队氛围和关系也是我加入的初衷。

4.	你对机器人行业未来的发展前景有什么见解？`直接在答题卡上作答`<br>
-机器人可以独立地面对更加复杂的灵活多变的场景，远超于现在在工厂里机械性的重复劳动。现在的无人驾驶技术就是让机器应对更加多变的场景。
-会有更多更完整的机器人，可以综合处理事情。
	
5.	介绍一下最近在学校规定课程之外通过读书或者看网上的资料学到的一项技术知识。`直接在答题卡上作答`<br>
最近学的一项技术知识就是51单片机的入门使用吧。通过网上的教程，听原理，跟着写代码，学习到了51单片机的初步应用，如：蜂鸣器、点阵、显示屏。也了解了一些原理知识，比如I2C总线，Onewire等。发现生活中有很多的小型电子设备的工作原理并不复杂，在学习中对以前不在意的小物件多了很多了解。






